[
	{
		"item": "1",
		"name": "Начало",
		"text": "\tПолучилось! У вас наконец получилось! Спустя столько лет экспериментов и неудач, формула бессмертия в ваших руках!\n\tНо у всего есть своя цена. Теперь вы - лич, разумная нежить и все человеческое вам чуждо. \n\tПроведя ритуал, вы сразу почувствовали изменения: безграничная мощь и новые знания ожидают где-то там, в глубинах вашего подсознания, готовые открыться вам. Вы можете становиться сильнее, изучая некромантию, но для этого вам нужны души смертных. Очень много душ. \n\tВперед, к вершине! Самосовершенствование - вот что действительно важно!",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "1.1,"
	},
		{
		"item": "1.1",
		"name": "Обучение",
		"text": "\tВаша задача, как новоиспеченного лича, - расширять свои владения и совершенствовать свою магию.\n\tПрежде всего перейдите в окно исследований сверху справа, чтобы увидеть древо заклинаний.  ",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "1.11,"
	},
			{
		"item": "2",
		"name": "Обучение",
		"text": "\tНа изучение заклинаний тратятся души - текущий запас душ отображен на экране вверху слева. Для начала, изучите заклинание “Порча”. Оно позволит вам расширять свою власть на новые территории.\n\tПосле этого покиньте окно заклинаний.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "2.1,"
	},
	{
		"item": "3",
		"name": "Обучение",
		"text": "\tХорошо. Теперь нажмите на тайл травы рядом с вашей башней. В открывшемся окне выберете “Распространить порчу”. Это действие стоит 2 маны. \n\tМана - ваш второй важный ресурс, используемый для активации заклинаний. Основной источник маны для некромантов и личей - зиккураты. Один у вас уже есть. Для возведения зиккуратов нужно изучить заклинание “Экстракция маны”, а сами зиккураты стоят драгоценных душ. Зато они обеспечивают вас постоянным притоком маны.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "3.1,"
	},
		{
		"item": "4",
		"name": "Обучение",
		"text": "\tЭто распространит порчу, но это не останется незамеченным. Вы увидите, что ваш уровень Угрозы вырастет на 1. Угроза - отображена сверху, напротив красной иконки - это показатель того, насколько вас боятся смертные. Иногда, страх может играть вам на руку. Но чем выше будет становиться Угроза, тем скорее людишки решат, что настало время объединиться против сил зла и остановить вас. \n\tУгроза будет расти каждый раз, когда вы распространяете порчу или нападаете на поселения. ",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "4.1,"
	},
	{
		"item": "5",
		"name": "Обучение",
		"text": "\tНаконец-то мы подходим к самому интересному. Видите эту деревню рядом с зиккуратом? Выглядит как легкая добыча. Нападем не них!\n\tДля начала нажмите на деревню. У каждого поселения есть два показателя. Зеленая иконка “Население” отображает количество душ, которые вы получите, уничтожив деревню. Иконка щита “Оборона” показывает, сколькими армиями вам придется пожертвовать, чтобы захватить поселение. Таким образом, покорив эту деревеньку вы получите 3 души и потеряете 1 армию.\n\tАрмия - еще один ваш ресурс, отображающий силу легионов тьмы под вашим командованием. Будьте осторожны, Армия - это не только ваше орудие, но и ваши “очки здоровья”. Если Армия снизится до 0, вас настигнет… нет, не смерть, всего лишь пара сотен лет сна. Но об этом всегда нужно помнить, принимая решения, - мир может серьезно измениться за время вашего отдыха.\n\tУдачи! ",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "5.1,"
	},
	{
		"item": "6",
		"name": "Пробуждение",
		"text": "\tСколько лет вы спали? Сто? Двести? Трудно сказать. Мир вокруг изменился, но это не так уж сильно вас беспокоит. Ваша “дрёма” оказалась не совсем тем, чем вы ожидали. Некое знание открылось перед вами, но стоило раскрыть глаза, как оно быстро ускользнуло из памяти, подобно утреннему сну.\n\tЧем бы ни было это знание, вы ощущаете его важность. Не только для вас, для всего сущего. Возможно, это ваша миссия? Чтобы узнать, придется вновь вернуться туда - в мир снов. Способ вы уже знаете.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "6.1,"
	},
	{
		"item": "7",
		"name": "Пробуждение",
		"text": "\tПосле очередного пробуждения вы понимаете, что постепенно обретаете контроль над своими снами. Усилием воли вы “выхватываете” из памяти то самое Знание, что всякий раз убегало от вас. Наконец, врата Истины открываются перед вами нараспашку и с пониманием приходит отчаянье. \n\tВсего 200 мегадуш! Именно столько может выдержать мироздание, прежде чем расколется напополам. Вы понимаете, почему это знание открылось именно вам - тому, кто находится между жизнью и смертью. \n\tВот оно ваше истинное предназначение: поддерживать баланс жизни и смерти, утилизируя смертные души, и спасая тем самым мир краха.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "7.1,"
	},
		{
		"item": "11",
		"name": "Ослабление деревни",
		"text": "\tСкрыв свой облик под личиной смертного путешественника, вы прибываете в деревню NAME. Оживленная деревенька навевает ностальгию, но быстро сменяется раздражением - вы отринули смертную жизнь ради высокой цели. Нет смысла думать об этом. \n\tСейчас надо сосредоточиться на задаче - ослабить обороноспособность этого поселения. Вы отправляетесь в местный кабак - по совместительству постоялый двор.\n\tОн оказывается практически пуст. Хозяин, похоже, чем-то очень занят и не замечает вас. Какой-то пьяница спит лицом в тарелке...",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "11.1,11.2,"
	},
	{
		"item": "11.1",
		"name": "Ослабление деревни",
		"text": "\tНезаметно вы проникаете на кухню и тут же перед глазами возникает идеальная возможность: несколько бочонков с пивом. Не задумываясь, вы используете магию, чтобы отравить их и быстро покидаете деревню. Пройдет еще неделя, прежде чем местные жители поймут в чем дело. К этому моменту помрет половина мужского населения.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "11.11,"
	},
		{
		"item": "11.2",
		"name": "Ослабление деревни",
		"text": "\tВы опрокидываете один из светильников на пол и тот мгновенно воспламеняется. Почти сразу шум привлекает внимание трактирщика. “Пожар!” кричит он, со второго этажа спускаются постояльцы и принимаются тушить огонь. В конце концов, просыпается даже пьяница. Окинув мутным взглядом происходящее, он бурчит себе под нос какую-то тарабарщину и одним взмахом руки полностью устраняет пламя. \n\tВы стараетесь не задумываться о вероятности появления мага элементалиста в этой захудалой деревеньке. Вместо этого, воспользовавшись суматохой и всеобщим удивлением, вы спешно покидаете деревню, не забыв замести следы своего пребывания с помощью магии.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "11.21,"
	},
	{
		"item": "12",
		"name": "Ослабление деревни",
		"text": "\tВойдя в облике обычного путника, вы прогуливаетесь по мирной деревеньке, не привлекая особого внимания. Вскоре обнаруживается, что среди жителей NAME царит траур: недавно померла местная девушка. Всегда жизнерадостная и добрая - всеобщая любимица - была найдена задушенной в лесу. Скоро похороны. Жители в смятении, вы - в предвкушении.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "12.1,12.2,12.3,"
	},
	{
		"item": "12.1",
		"name": "Ослабление деревни",
		"text": "\tПохороны начинаются и с покойной собралась попрощаться чуть ли не вся деревня. Слезы, вздохи, приглушенные всхлипы и причитания... И затем все замирают. Время почти остановилось, пока белая как лист бумаги девушка медленно встает из гроба и указывает когтистым пальцем на старосту деревни. “Тыыы” - едва внятно тянет она. Заставить ее вдохнуть и выдохнуть из легких воздух стоило вам усилий, но оно того стоило. \n\tКрики, паника, беготня, а позже - обвинения и попытки самосуда. Pranked.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "12.11,"
	},
	{
		"item": "12.2",
		"name": "Ослабление деревни",
		"text": "\tПредварительно “позаботившись” об оригинале, вы явились на похороны в обличье одного из жителей и затем громко и с гордостью признались в убийстве, подробно описав, как это было и все те яркие впечатления, что вы якобы испытали в процессе. Публика была так впечатлена, что бросилась за вами вдогонку еще до того, как вы дошли до самых “вкусных” подробностей. Скрыться из виду было не так уж сложно, а после этого - вы меняли облик каждые несколько минут, с легкостью сея вражду и недоверие между жителями, и попутно устраняя всех, кто может представлять угрозу. \n\tК вечеру, вся боеспособная часть населения деревни была мертва, а все остальные - запуганы или вовсе свихнулись. Мама бы вами гордилась.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "12.21,"
	},
	{
		"item": "13",
		"name": "Ослабление деревни",
		"text": "\tЕдва подойдя к деревне, дорогу вам преграждает юная девушка с хвостом и лисьими ушами. Не смертная. Дух в образе девы. Похоже, вашу магическую маскировку она видит насквозь, так что притворяться смысла нет. Дух осторожен, но не враждебен. Она (оно?) представляется хранителем деревни и не допустит, чтобы вы творили здесь зло. Вам вежливо предлагают уйти и не возвращаться.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "13.1,13.2,13.3,"
	},
	{
		"item": "13.1",
		"name": "Ослабление деревни",
		"text": "\tВы сильнее ее. Вы это знаете. Она это знает. И все же, дух готов пожертвовать собой ради ничтожного шанса спасти жителей деревни. Что ж, так тому и быть.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "13.11,"
	},
	{
		"item": "13.2",
		"name": "Ослабление деревни",
		"text": "\tПохоже, дух расположен к разговору. Это вам на руку. По вашему опыту, духи обычно запросто распознают ложь и в то же время куда более прагматичны в вопросах жизни и смерти. \n\tТак что вы решаете раскрыть духу знания, что открылись перед вами в “снах”: о вашей цели, о том, что стоит на кону и как незначительны жизни этих крестьян по сравнению с судьбой мира. \n\tДевушка колеблется и вы решаете продолжить. “Что эти смертные сделали для тебя за все то время, что ты им служила? Разве смогут они понять ту жертву, что ты уже принесла ради их блага? Они обречены на смерть, и не важно будет ли в том моя вина. Но ты можешь спасти многих других, пожертвовав этой деревней, и служа мне!..”\n\tСпустя какое-то время она сдается. Дух-хранитель присягнул вам. ",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "13.21,"
	},
	{
		"item": "14",
		"name": "Ослабление города",
		"text": "\tПеревоплотившись с помощью магической маскировки, вы проникаете в город NAME под покровом ночи. Наутро город выглядит оживленно, даже празднично. Вскоре вы узнаете, что местная знать ожидает иностранную принцессу: двадцатилетняя война должна вот-вот закончится, а долгожданный мир будет скреплен династическим браком. Выглядит как превосходная возможность для вас, не так ли?",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "14.1,14.2,14.3,"
	},
	{
		"item": "14.1",
		"name": "Ослабление города",
		"text": "\tКак и ожидалось, принцессу хорошо охраняли, но для ваших мертвых слух нет невыполнимой задачи. Когда с охраной было покончено, принцесса оказалась в ваших руках. Её папочка-король получил от вас коробку с её прекрасной головкой и письмом от имени правителя города NAME. Кажется, вместо мира, NAME ждет еще пара десятилетий войны. Как говорится, что за свадьба без драки!",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "14.11,"
	},
	{
		"item": "14.2",
		"name": "Ослабление города",
		"text": "\tПара магических перевоплощений - и вот вы уже на королевской кухне. Подготовка к празднику идет полным ходом, так что на вас в образе простого поваренка никто не обращает внимания. Но тут вы замечаете знакомое лицо: над прислугой возвышается колпак седовласого чародея с крючковатым носом. Столько лет прошло, а этот старый хрыч еще жив!? \t\nВы вспоминаете о своей цели и пытаетесь не привлекать внимания, но он, похоже, успел заметить ваш пристальный взгляд. Спустя секунду его глаза округляются от шока. Вы понимаете, что раскрыты.\t\nНужно бежать. “Тревога!” - кричат вам в спину. Мгновение спустя комнату озаряет вспышка и затем - мгновенная тьма. Что ж, вам есть над чем подумать, лежа в склепе следующие пару сотен лет.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "14.21,"
	},
	{
		"item": "14.3",
		"name": "Ослабление города",
		"text": "\tАктивно используя магическую маскировку, вы тратите следующие несколько дней, путешествуя по тавернам города, рассказывая о том, насколько “эта их принцесса” не подходит Его Высочеству. К моменту приезда делегации ваши усилия дают плоды: толпа крестьян выходит на площадь, чтобы “изгнать эту мигеру из нашего честного города”. Все это выливается в потасовку, а затем в резню прямо на улицах города.\n\tНедовольство быстро подавлено королевской стражей и свадьба, к сожалению, не сорвана. Тем не менее, кое-какой ущерб вы нанесли.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "14.31,"
	},
	{
		"item": "16",
		"name": "Исследование руин",
		"text": "\tПрибыв на место, вы обнаружили, что руины стали домом для племени гоблинов.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "16.1,16.2,16.3,"
	},
	{
		"item": "16.1",
		"name": "Исследование руин",
		"text": "\tДуши не пахнут.\n\tПотеряно 2 армии, получена 1 душа.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "16.11,"
	},
	{
		"item": "16.2",
		"name": "Исследование руин",
		"text": "\tЗа малую плату ваша армия пополнилась отрядом гоблинов-наёмников.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "16.21,"
	},
	{
		"item": "17",
		"name": "Исследование руин",
		"text": "\tДобравшись до руин, вы с удивлением наталкиваетесь на следы недавнего пребывания человека: еще теплое пепелище лагерного костра, следы сапог и палаток. Похоже, руины уже исследует отряд приключенцев. Человека четыре, не больше. \n\tОсторожная разведка подтвердила эту версию: пятеро авантюристов при всеоружии только что вошла в древние катакомбы под разрушенным храмом. Что предпринять?",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "17.1,17.2,17.3,17.4,"
	},
	{
		"item": "17.1",
		"name": "Исследование руин",
		"text": "\tВы устроились поудобнее и стали ждать. Спустя пару часов авантюристы вернулись на поверхность. Почему-то они не выглядели удивленными и в этот момент к вам закралось чувство: что-то тут не так. \n\tВсе стало ясно как только начался бой. Вы явно столкнулись не с новичками и что бы эти ребята не нашли в этих руинах, оно сделало их гораздо сильнее. Этот бой стоил вам больших потерь.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "17.11,"
	},
	{
		"item": "17.2",
		"name": "Исследование руин",
		"text": "\tДабы не потерять элемент внезапности, вы приказали своим слугам броситься вслед за приключенцами. Трюк удался: их жрец-лекарь, шедший позади, оказался без защиты и погиб сразу же.\n\tОт белокурой эльфийки-лучницы тоже было мало толку. Этот живой стереотип был повержен вторым.\n\tДальше дела пошли медленнее: узкие коридоры катакомб дали преимущество оставшимся рыцарю и убийце. Они отчаянно боролись за жизнь, отступая вглубь катакомб, попутно отбиваясь от напирающей нежити. Разбойник пал третьим. Без постоянной поддержки жреца это было вопросом времени. Рыцарь, как и ожидалось отчаянно отказывался помирать, так что вы решили не жертвовать солдатами почем зря и ослабили натиск, постепенно загоняя истерзанного противника все дальше вглубь катакомб. Расчет оказался верным: спустя несколько минут рыцарь попал в одну из многочисленных ловушек, расставленных кем-то в катакомбах. Добить его было делом техники.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "17.21,"
	},
	{
		"item": "17.3",
		"name": "Исследование руин",
		"text": "\tБесшумно и незаметно вы следуете за отрядом, слушая прерывистое эхо их разговоров и выжидая подходящий момент. После очередной развилки вы решаете, что пора: несколько ваших слуг вступают в бой и выманивают одного из приключенцев - разбойника в капюшоне - за угол. Когда остальные авантюристы нагоняют товарища, то видят следующую картину: их разбойник борется с… своей точной копией!\n\t“Какого черта!” - оба кричат почти одновременно, указывая друг на друга. Ах, ваш школьный учитель актерского мастерства на небесах наверняка сейчас проронил слезу гордости. Разбойник был достаточно глуп, чтобы приказать товарищам “поскорей прикончить двойника”, чем сразу настроил часть из них против себя. Симпатии разделились и когда все авантюристы оказались на пределе, ваши солдаты напали со всех сторон, убив одного из авантюристов. Второго - разбойника - вы прикончили лично. \n\tДвое других вынуждены бежать и - вашими стараниями - в разные стороны. \n\tДальше - дело техники. Убить одного, притворившись вторым. Убить второго, притворившись первым. Классика!",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "17.31,"
	},
	{
		"item": "20",
		"name": "Угроза",
		"text": "\tПохоже, весть о могучем личе, который стирает целые города, расходятся по миру. Все больше искателей приключений и самопровозглашенных героев пытаются заявить о себе, вторгаясь в ваши владения.",
		"condition": "0,",
		"answerItems": "20.1,20.2,"
	}
]